뭐라고 써있나?
실망 인데
그 독 속에 봉헌주가
들어 있었대
봉헌주?
영주가 용왕께
술을 바쳤다는 군
그게 단 가?
그러면 신겐공은 살아있나?
기다려봐
오늘밤 노(가면극)공연이 있습니다
신겐공이 진짜인지
알 수 있을 겁니다
경사스런 날 입니다
소년 축제에다
할아버지께서 귀성 하십니다
하루에 두가지 좋은일이 생겼군요
아버지께서도 돌아오시나요?
예
그러나 다께마루님이 후계자 입니다
다께마루님이 제일 먼저
영주님께 인사를 드려야 합니다
알고 있네
영주님 아니신가.
그 다음이 다께마루님
왜 내가 아버지보다 높은 거지?
모르겠어
공의 아버지 가쓰요리공은 다께마루님의 후견인 입니다
다께마루님이
장성하실 때까지
서둘러요
영주님의 직속부대가
성문에 도착 했습니다
그럼
가셔서 환영 하십시요
동문쪽으로 갈까?
아닙니다. 본전(本殿)에서 만나 실겁니다
영주님께서 돌아 오셨다
쓸어내라!
서둘러!
멍청이!
무릎꿇어!
먼저 비사몬당으로 들어가시오
그다음, 호도당,
그리고 이주나당 순이다
그리고 나서 본전 이요
알겠나?
어떻게 행동해야하는 지는 이미 다 알려주었다
영주님, 경하(敬賀) 드리 옵니다
아니야! 내 할아버지가 아니야
무슨 말씀 이십니까?
오랬동안 전장에 나가계셨습니다.
인상이 변하셨을 겁니다.
그외에 전장에서 병을
앓으셨습니다.
병을 앓으면 달라집니다
가까이 가보십시요
잘 살펴보십시요
정말이네. 변하셨어
더이상 겁이 않나
잘 하셨습니다!
위기를 모면(謀免)했습니다
미리 생각해 두었어야 했는데
아이들은 민감합니다
그러나 잘 처리 했네. 잘 했어
뭘 해야 할 지 모르겠습니다
괜찮네
돌아가신 영주님은 꾸밈이없으셨네
상대의 마음 속으로 곧장
들어가 버리셨지
명심해
뻔뻔하고 대담하게 처신해
그래야 해
비밀 경비실 이다
영주님께서 접견을 하실 때
경호원이 여기서 대기 하고 있는다
또 경호원은 밤새도록 여기에 대기 한다
여기는 불당 이다
영주님은 여기서 불경을 읽으시네
그리고 여기가 거실 일세
영주님은 여기서 쉬시네
안 쪽은 영주님의 침실이고
그리고
이 세명의 종자와 두 시동은
모든 것을 알고 있네
이들중 한 명은 항상
네 옆에 있을 것이다.
그들이 시키는 대로 행동하면
의심 받지 않을 것이네
명심하게
이사람들은 네가 진짜
누구인지 알고 있다
그들은 네 가족이나 마찬가지다
그들에게 솔직하게
내가 너를 위해 뛰어난 아이들을 골라 두었네
어렵다는 것을 알고 있네
나도영주님의 그림자 무사를
오랬동안 해왔네
그건 고문이었어
자기 자신을 억누르고 다른 사람이
된 다는 것은 쉽지않아.
그렇지
때로 자기 자신으로
돌아오고 싶거든
그러나 이제 나는 그것이
내 이기심 이었다고 여겨진다네.
그림자란 실체 없이는
존재할 수 없는 거다
나는 형의 그림자였어
이제 떠나 보냈지만
어째야 좋을지
모르고 있었지
자,
오늘 밤은 영주님
첩실들을 만난다
이 사람들이 너에게
예법를 가르칠 것이다.
이 저택의 구조를 잘 알아 두거라
제 이름은 쯔치야, 수석 종자 입니다
아마미야 젠지로오
하라 진고로오
아마리 오쿠라
토모노 마타이찌
너무 좋군
너무 거만 하지 마시오
뭘 하는 거요?
영주님은 그 따위
짓은 하시지 않았다
이건 어떤가?
어린 다께마루님도 문제 지만
말 문제는 더 골치아픈데
탄로나겠어. 오직 영주님만이
그 말을 타실 수가 있었어
만일
그림자 무사가 타다
떨어 지면, 모두 의심 할거야
신겐공은 병 중이시다.
승마를 금하셔야해
좋은 생각이다
다른 문제도 많을 것이다
웬만큼 조심해선
유언을 지키기 힘들겠소
요점은
오늘은 첩실(妾室)들을
만날 텐데
어떻게 처신(處身) 시키지?
영주님은 병중 이셔
승마(?)를 하시면 안돼
카쓰요리공은 어디 계신가?
다께마루님와 함께 계시네
이건 또 다른 문제군
아마 제일 큰 문제 일거야
아들 다께마루님이 후계자로 선택된 후,
그는 웃음을 잃어 버렸어
무리가 아니지
그는 많은 전투에서 승리를 거두었지
그렇지만 이제 단지 후견인이라니
거기에다,
그는 도둑을 아버지라 불러야만 하잖아
우리도 마찮가지야
그런 개인적인 감상은 잊어버려
우리는 단결해야만 한다
그것이 전부다
나는 스와성으로 돌아가겠다
그가 늦는 군
여기부턴
내실이라 애가 타는군
노부카도공이 그와 함께 있습니다
거기에다 이 오꾸라 조차도
누가 누군지 구분 못 하겠습니다
그는 안전할 겁니다
그럴까? 침실에서도?
내가 다른 사람 처럼 보이나?
모습은 변하지 않으셨습니다
목소리는 변하셨습니다
그러나 병이 드신 탓인지
말투도 변하셨고요
중한 병은 남자의 심성까지도
변하게 만들 수 있지
다시 생각해보면
다른 분 같습니다
맞다
연극은 끝났다
실은,
사실은,
나는 신겐 하루노부가 아니다
나는 영주님을 흉내 내고 있는 것 이다
농담 하십니까?
사실이다
노부카도님이 그림자 무사노릇이
피곤해져서
나를 고용 했어
물어보거라
뭐가 그리 우습소
노부카도님
내 말이 맞지요
나를 잘 보거라
나는 너의 영주가 아니다
영주님
술이 과하셨습니다
밤이 깊었습니다. 안녕히 주무십시요
영주님께서는 당분간
동침을 못 하시오
의사가 힘을 써서는 안된 다고 했다
첩자들이 신겐이 귀가한것을 알고있다
여느때와 다를바 없습니다
이해 할수없군
왕도로 진출할 기회였는데
노부나가 공도 사방에서
적을 맞아 정신이 없어
신겐이 이런 호기를 놓치다니
좋아, 공격해 보자
어디를 말씀이오?
타게다의 성을 친다
공격하면서 적이
대응하는 걸 보면...
신겐공이 죽건 살았건간에
지금은 당신이 타케다 가문의 총수(總帥) 요
누가 뭐래도
고인께서는...
성주님은 영주께서 이 곳
스와성을 점령(占領)한 후
성주 따님을 첩실로
삼아서 태어나셨소
성주님이 스와성의 핏줄이라
세자책봉(世子冊封)을 꺼린 것이오
중신들 눈 때문에
손자를 후계자로 정했지만
영주님도 성주님을
후계자로 여겼을 거요
아니야,
난 아버지의 자식이 아니라
부하 중의 하나였어
나를 아들 취급도 안했어
그렇지 않소
영주님께서는 스와호에 잠들어 있소
갑옷을 입은채로..
이유를 아시오?
성주님을 지켜 주려는
깊은 애정의 표시요
성주님이 스와성에
살고 있으니
그렇게 하신 거요
아버진 그 분의 기치(旗幟)를
사용하지 못하게 하셨어
바람, 숲, 불, 산의
네 글자를!
그건 타케다軍의
주인을 상징하지
그 기치(旗幟)는아버님의
상징이었소
그 뜻은 아버님께
의존하지 말고
자신의 깃발로 천하를
도모(圖謀) 하라는 것이오
걸핏하면 아버지의
유언을 들먹여
날 무시하는 중신들은
생각해 봐
비록 아버님 뜻이라도
도둑을 아비라 부르고
부복(俯伏) 할 수 있겠는가?
성주님의용맹(勇猛)은
천하에 드러나 있소
때가 오면 늙은 중신들은
무릎을 꿇을 것이오
할아버지를
왜 산이라고 불러?
산이라고?
다들 그래
"산은 어디 계시냐?"
대전(大殿) 뜰 안에
저 산이 있어선가?
할아버님의 깃발에
글씨가 적혀 있지요?
날쌔기는 바람과 같고
조용하기는 숲과도 같고
무찌를 때는 불과도 같고
무겁기는 산과 같도다
영주님이
그 산이란 거지요
전쟁터든 본진에서든
산처럼 무겁게 버티고
계시거든요
전쟁 때는
먼저 말 탄 기병들이
바람처럼 돌격하고
보병이 창 끝을 세워
숲처럼 전진하고
창기대가 불처럼
적을 무찔러 버리죠
돌격대 뒤에는 항상
할아버님이 산처럼
지켜보고 있으니까
모든 장병들이 승리
할 수 있는 거지요
산처럼 무적이시니
산이라 부르는 거죠
우리 모두 산이라 부르는 거죠
그럴듯하군
알겠지, 타케마루?
카쓰요리님의 급보요!
그 꼴이 뭐야?
노부카도님께서 오신다
조심해, 뒤편에서는
다 보여
듣거라
오늘 밤
카쓰요리가 오면
작전 회의를 연다
회의하는 동안
위엄 있게 듣기만 해
중신들이 결정하면
내가 품신(稟申) 할 거야
"회의는 마쳤습니다"
"지시를 내리십시오"하면
자네는 그저 크게
끄덕인 뒤
"좋다, 수고들 했다"
이렇게 말하고
일어서는 거야
알아들었지
좋다, 모두 수고했다
그리고 일어선다
위엄(威嚴)을 일부러
과장(誇張)하진 마라
영주님께선 산처럼
큰 분이셨다
자연스럽게 해
영주님처럼
회의는 끝난 것 같소
이제 결정합시다
이에야스의 도전은
용서할 수 없소
지난번 전투에도
패배하고는
다시 우리 영토를
넘보다니
당장 출병해서
섬멸(殲滅)하겠습니다
성채(城砦) 하나 빼앗겼다고
직접 나설 건 없습니다
이에야스가 뭘 노리는지
살피는 게 급선무입니다
최신 전갈(傳喝)에 따르면
이에야스군은 오카베
산채를 불태우고
후타마타 성을 포위하고
있다고 합니다
지금 치지 않으면
후타마타 성이 위태롭습니다
아나야마 장군이 지키는
성이니 믿어도 됩니다
쉽게 함락(陷落)되지 않을겁니다
만일의 경우엔
영주님께 파발(擺撥)이 올 겁니다
이에야스는 직접
나서지 않을 겁니다
부장(部將)을 시켜서 우리 쪽
반응을 떠볼 겁니다
심사숙고(深思熟考) 끝에 움직이는
장수로 유명합니다
그러기에 노부나가가
오른팔로 중용(重用)한 겁니다
이에야스는 무섭소
본격적으로 공격하는 건지
탐색(探索)하는 건지
먼저 알아내야 합니다
그러나...
전면전이 된 뒤에는
이미 늦소
당장 출병하느냐
우선 관망하느냐
영주님께서
판단해 주십시오
결정해 주십시오
움직이지 마
산은 움직이지 않는다
다 끝났구나
모두들 수고했다
카쓰요리님!
그렇게하면 다른 방법이 없습니다
그렇지만 카쓰요리님
행동은 온당치 못하오
카게무샤인 줄 뻔히
알면서 그럴 순 없지요
그래도 그자가
용케 처리했어
웃을 일이 아니오
카쓰요리님을 망신시켜선
안 되지 않소
궁지(窮地)에 몰리고도
둘러대는 솜씨가 대단해
그런 잔재주로 피해갈순 있서도
한계가 곧 들어나게 되있어
노부카도님께서 단단히
고삐를 당겨 주시오
알겠소
그러나 생각해보면
배짱이 대단해
카게무샤란
보통 고역이 아닙니다
자기를 진짜라고
느껴야 하니 힘들겠지
그렇게 행세하려니
그렇기 때문에 더욱...
간단한 회합에도
그의 마음속에는 돌아가신 영주님의 지지가 있어
그의 죽음이 슬펐겠지
당신은 그에게 미안한 마음을 가져야해
무슨 일이야?
꿈이야
백만 대군에 포위 된 꿈
총포부대, 행군!
이에야스에게 전해라
내가 아사이를 치는 동안
직접 나아가 신겐공이
정말 죽었는 지 확인 하라고.
수도사들이 여기에 남아 있는지 모르겠구나
오늘 그들이 사카이로 되돌아오는지
기다려
의료진중의 한사람이지
저 사람을 보내 신겐의 상태를 살피게 하라
보고에 의하면 신겐이 살기 어려울거랍니다
멍청아. 내 생각은 틀려
노부토라를 이용하자
그 괴짜 늙은이가 아들을 교토에서 쫓아냈다는군
그것 때문에 전령을 거부할수 없을거다
그의 하인들이 신겐의 상태를 잘 알고 있다
그들중 한명에게서 정보를 빼낼수 있을거다
얌전히 있어!
아라미와 오쿠다이라 되돌아갔답니다!
노다와 나가시노가
모두 함락됐습니다
타게마루, 간다!
할아버지는
너무나 잘해
또 전쟁이야?
무섭니?
무섭진 않지만
할아버지와 못 노니까 싫어
노다, 나가시노의 두 성이
함락됐다는데 이에야스는?
후진을 이끌고
후타마타 성을 포위했습니다
카쓰요리님이
출진하셨습니다!
뭐라고?
작전 회의도 없이 단독으로...
목표는 어딘가?
타가텐진 성입니다
타가텐진?
노림수는 좋았어
거길 함락시키면
이에야스의 후방을 칠 수 있소
낙성시키는 게
문제가 아니오
타카텐진은 영주님도
실패한 요새야
그가 해낼수있을지 모르겠소
잘못하면 카쓰요리님의 배후(背後)를
이에야스가 역습(逆襲)할 지도 몰라
물러가거라
우리는 선택의 여지가 없다
후진의 예비군을
출동시켜서
영주님이 계시는 것처럼
위장할 수밖에
좋소
영주님의 기치를 보면
이에야쓰도 겁낼 거요
성주님!
노부토라님으로 부터의 전갈입니다
아버님이?
무슨 전갈이냐?
노부토라님께서 영주님의 상태를 살피려 양의(洋醫)를 보냈답니다
이쪽입니다
노부토라가 의사를 보냈다는군요...
의심이 가는구나
누군가 음모를 꾸미는것 같습니다!
의사를 보내 영주님의 상태를 알려는것 같습니다
그들을 쫓아내면 의심만 더 할것입니다
좋다
카게무샤를 내세우는거야
저들의 의심을 불식시키기위해서라도
그래요
그를 위해 떠나라
남은자들은 행군하라!
정렬하라!
가서 진찰해 보시오
이검을 맡기겠다
마부!
말은 필요없다
여기서 기다리시요
어이! 다쿠치